Здравствуйте, и добро пожаловать на канал Учебное руководство по Perl
Сегодня я собираюсь поговорить о
некоторых функциях,
которые могут обрабатывать строки в Perl
Есть несколько базовых, как ...
Давайте перейдем к другому окну
Таким образом, есть несколько базовых функций, например
lc, которая возвращает строчную версию строки
uc, которая возвращает прописную версию
length, которая вернет число символов в данной строке
Итак, я написал пару файлов-примеров,
То, что вы можете увидеть здесь - $str, в которой
HeLlo с прописной L и строчной l
И, если мы запустим скрипт...
Давайте запустим его, чтобы вы могли видеть как все это на самом деле работает.
Мы видим что на первой строке "hello" написано строчными буквами
На второй строке - все слово прописными
И на последней строке - число букв
И ни один из них, на самом деле, не изменил строки
Если вы желаете заменить строки, тогда введите:
$str = lc $str;
и затем снова введите $str
И, если сейчас запустить скрипт, мы увидим что
$str уже строчный
Эти, на самом деле, действительно простые функции.
Существует одна чуть более сложная функция,
которая называется index
index будет нормально получать два параметра.
Один из них - строка, как эта
Давайте увеличим шрифт...
Первый параметр - строка
и это то, что вы можете увидеть здесь
и второй параметр - так же строка,
которая обычно короче
потому, что мы ищем ее местоположение в первом параметре
Итак, если мы запустим index на этом , придав ему значение "cat"
он возвратит нам 10
Потому что "cat" начинается с 10.
index считает символы начиная с 0
так, эта заглавная T на самом деле 0
и "c" - 10
Если я запущу эту же index функцию, теперь придавая значение "dog"
тогда он возвратит -1
потому что на этой строке есть только "cat"
но нет "dog"
И, при ошибке или сбое, мы получим -1
Если мы заставим функцию выдать нам строку,
не являющейся исходной, мы получим -1
Это может быть не самым удобным способом,
но это то, что мы должны использовать
Если я вызову index с параметром "The", заглавной T
Я получу 0
Это показывает, что index начинает считать символы с 0
Итак, он будет искать "The" в начале
и будет возвращать 0, потому что именно там она находится.
Следующий вызов, вот этот, выдает 26
потому что index ищет точное значение
и он чувствителен к регистру
так что первое "The" не подходит, потому что Т заглавная
поэтому он будет искать другую "the" и здесь он найдет ее
Теперь, вы возможно думаете, что index ищет слово
но это не так, это только так выглядит
для подстроки, в которой символы идут один за другим
В следующем примере Вы можете увидеть
что мы ищем строку
c буквой "е" и пробелом после
и он возвратит нам 2
Здесь, как Вы можете видеть
выделены места, где "е" и пробел появляются
но, здесь есть "е ", как Вы уже наверное заметили,
таким образом, Мы можем достичь того, что index получит 3 параметр
здесь стоит число 3, но оно может быть любым другим числом
и он начнет поиск с третьей позиции
который, по существу, является 4 символом
потому что мы начинаем считать с 0
Итак, 3 пробел, пробел номер 3
и, следовательно, он найдет "the" здесь,
в этом месте,которое по-видимому, 28 место
Аналогично, если я вызываю index и передам ему значение "e"
только, чтобы посмотреть
я задал цифру 3 начальной
тогда он найдет символ "е"
давайте посмотрим...
в слове "Jumped"
здесь, есть символ "e",
то что будет искаться
очевидно, что вместо 3 здесь может быть любое число
так, если я начну с 5
и он возвратит то же значение
давайте запустим этот скрипт
Итак, мы можем увидеть что возвращенные величины равны:
10, -1, 0, 26, 2, 28, 18
это то же значение
и неважно где точно Вы начинаете
если это происходит перед
первым появлением подстроки
И это именно то что делает index
но так же есть функция, называемая rindex
которая делает тоже самое, только
начиная с правой стороны
это интересно
если на строке значение попадется несколько раз
и функция найдет самую правую из них
запуская rindex на той же строке
и передаем подстроку "e"
она возвратит нам 39
потому что найдет эту букву "e"
Так же rindex может иметь третий параметр
он будет сообщать откуда начинать
позицию, с которой начинать поиск
Итак, я сделал ее 38.
и функция найдет букву "e" здесь
возвращая 38
и если я начну с 37 здесь
тогда он возможно найдет "e", возвращая 33
Итак, это об index
Последняя функция, возможно, самая интересная
из всех функций, которые я сейчас показал,
это substring
Substring, на самом деле, противоположность index
Используя index, мы знаем что мы ищем
Какую строку мы ищем
только не зная гда она
Итак, мы ищем место.
Используя substring, мы знаем место
но мы не знаем что там
и мы хотим узнать это
Substring принимает строку в качестве аргумента,
опять, "The black cat climbed the green tree";
Число, которое является индикатором, итак, это место
с которого substring начнет поиск
в нашем предложении
Снова число 0 указывает на первый символ
и 4 символом является "b"
и третий параметр - длина
сообщения, которое мы ищем
Итак, длина - 5 символов
Функция возвращает 5 символов, начинающихся с буквы "b"
получаем слово "black"
Substring возвращает те значения
и, очевидно, я могу назначить их ...
то что я показал Вам на примерах функций lc и index
Вы можете присвоить это значение какой-то переменной
здесь тоже, я немного ленивый и потому сразу напишу результат
Этот вызов возвращает слово "black"
В следующем примере вы можете видеть
что длина может быть отрицательным числом
Как отрицательное число может быть здесь использовано?
Вместо использования реальной длины
Perl думает, что "4" означает
сколько символов слева оставить
и это число говорит
сколько символов справа не включать в себя
Итак, функция отсчитывает 4 символа слева
и 11 справа
а также все, что находится в середине
это то что я хотел получить
таким образом, мы получили "black cat climbed the"
Вы даже можете не назначать 3 параметр
что будет означать:
возврати мне строку начиная с 14 символа и до конца
потому что я не вижу насколько она длинная
то есть, от указателя до конца
Как вы можете видеть,
что даже первый параметр
может быть отрицательным числом
а это, как вы, наверное, догадались,
считает от конца
Итак, вместо того чтобы указать что длина менее 4
мы просто указываем менее 4
и это означает: начать с этой позиции
В этом примере
я не задал число символов
Итак,оно выдаст мне строку до конца
в этом случае, четыре буквы "tree"
Конечно, как показано в этом примере,
вы можете задать 3 параметр
и тогда оно возвратит вам
2 символа из 4 последних
то есть "TR"
Давайте просто запустим, и мы увидим
что "tr" здесь, правильно
и если я чуть-чуть изменю
для примера помещу "1" здесь
Затем запустим и мы получим только "t"
И если я задам "3" и запущу
Тогда я получу "tre", думаю вы поняли.
Последний пример выглядит немного иначе
до сих пор этот вызов возращал substring
но исходный $str, исходная строка не изменилась
В последнем примере, возвращенное значение то же
0:10:10.263,0:10:13.663ъ
оно определено первыми тремя параметрами
но в последнем примере
У нас также есть четвертый параметр
который, в этом случае, является строкой сожержащей "jumped from"
А происходит то, что в этом случае
функция substring преобразует строку
что было определено этими тремя параметрами
эта подстрока будет заменена новой строкой
Итак, поскольку здесь 14, 7 определяет слово "climbed"
возвращаемое значение в $z,будет "climbed"
но $str будет иметь другое содержание
и слово "climbed" будет заменено на "jumped from"
двумя словами
В этом случае $str будет содержать
"The black cat jumped from the green tree"
Как вы можете видеть, Perl не заботится
о новой строке, новая подстрока, в действительности длиннее
чем исходная
Он просто делает достаточно места в строке
например
давайте запустим скрипт опять
итак, вы можете видеть, что
"The black cat jumped from the green tree"
он просто работает
Что случится, если я просто оставлю букву "j"
и запущу скрипт?Тогда мы увидим что
"The black cat j the green tree"
что бы это ни значило
Различия в длине строки не имеют значения
Вы даже можете указать пустую строку,
но она все равно есть здесь
и тогда Perl вырежет эту часть строки
оставив, в этом случае, 2 пробела,
потому что пробел стоит перед словом "climbed"
и после него
Итак, это о substring
Я надеюсь, вы научились чему-нибудь сегодня
и мы встретимся в следующей части
Если вы смотрите это видео на YouTube
пожалуйста, подпишитесь на канал
Спасибо Вам, и до свидания!